
O futebol foi introduzido no Brasil no final do século XIX por Charles Miller, um brasileiro de origem inglesa que retornou ao país em 1894. Miller trouxe consigo bolas, uniformes e um livro com as regras do esporte, e é considerado o pai do futebol no Brasil. 
A primeira partida de futebol no Brasil aconteceu em 1895, na Várzea do Carmo, em São Paulo, e contou com a participação de funcionários das empresas San Paulo Gas Company e The São Paulo Railway Company. 
O futebol se popularizou rapidamente entre a elite da sociedade brasileira, mas com o crescimento urbano do país, também se espalhou entre as camadas populares. 
O Brasil é hoje uma grande potência no futebol, com a seleção brasileira detentora de cinco títulos mundiais e os clubes brasileiros com 10 títulos mundiais e 18 títulos sul-americanos. 